How can you get people to do things that they don’t have to do?
Làm thế nào để khiến người khác làm những thứ mà họ không phải làm?
How can you get people to do things that they don’t want to do?
Làm thế nào để khiến họ làm những điều mà họ không muốn làm?
Well, there is an art to it, but there’s also a science.
Đây vừa là một môn nghệ thuật, vừa là một môn khoa học.
So, we’re going to be talking about the sorts of techniques that are effective at
Vậy nên, ta sẽ nói về một vài kỹ thuật có hiệu quả trong việc
getting other people to do things.
sai bảo ai làm gì.
Now you might take these techniques and use them for your own evil purposes, but hopefully
Bạn có thể sẽ sử dụng những kỹ thuật này vào mục đích xấu của riêng bạn, nhưng mong rằng
the main benefit that you will get is that you will be more able to defend yourself against
lợi ích chính mà bạn có được ở đây là khả năng tự bảo vệ trước
other people who are trying to influence you.
những người khác, những người đang cố gắng chèn ép bạn.
This might help you to avoid getting ripped off and taken advantage of.
Điều này cũng có thể sẽ giúp bạn tránh khỏi việc bị bắt nạt hay bị lợi dụng.
If you can master the science of social influence, it has a huge number of benefits in a range
Nếu bạn thành thạo môn khoa học về ảnh hưởng xã hội, nó sẽ mang tới lợi ích lớn
of domains.
trong rất nhiều lĩnh vực.
Towards the end of this topic, we will talk about a more sinister form of influence, and
Đến cuối chủ đề này, ta sẽ nói về những dạng nham hiểm hơn của sự ảnh hưởng, và
how very normal, and nice, decent people can do really horrible, cruel, and abusive things.
làm thế nào mà những người với vẻ ngoài rất bình thường, thân thiện, lịch thiệp lại gây ra những việc rất khủng khiếp, độc ác và dã man.